Los nombres Galiza y Galicia derivan de la palabra latina Gallaecia (o Callaecia), que significaba literalmente tierra de galaicos.
Los galaicos fueron el pueblo más numeroso de la Península Ibérica ya antes de su integración al Imperio Romano en el siglo I a. C.
La primera referencia histórica de los galaicos se remonta al año 136 a. C., cuando el general romano Décimo Junio Bruto Galaico regresa a Roma después de su victoriosa campaña bélica contra dos pueblos previamente desconocidos, lusitanos y galaicos, recibiendo del Senado romano el título de Gallaecus o Galaico en honor a la dura expedición militar contra estos.
Y solo preservando nuestras energías autóctonas, nuestra capacidad creadora, es cómo podremos contribuir a la civilización universal incorporando a ella nuestras creaciones inéditas.